城主
快看
我的畫功是不是精進了不少
連這鳥都這般眷戀
我看未必
別走啊
城主花朵上畫的這蜜蜂
倒是惟妙惟肖
那是真蜜蜂
是嗎
這樹下畫的扁擔
甚是寫實
什麼扁擔
那是門栓
我這畫的是二胡
不對
這些都不是重點
城主
怎麼了
我給二位愛將送的菖蒲花
可還喜歡
城主既然要賜花
那為何又賜這乾花
城主平時就喜歡拿我們倆逗趣
臣今天就是來問問城主
乾花怎麼了
即便是風乾了也漂亮啊
不送人可惜了
魏遂
我這畫已經畫完了
拿去裱了吧
老狐狸
昨晚的酒裡有毒
有毒 什麼
有人要害城主
酒是敬給夫人的
我並未讓她喝下
但此時我在明敵在暗
接下來我們的舉動
都會影響著他們的步驟
所以
千萬不能打草驚蛇
那
城主的意思是
我需你們二位協助我
將范雲背後的不軌之人
以及其連同勢力
連根拔起
我在這齊府之中
很少有信任的人
但這菖蒲花
代表是我信任你們
這也是齊家的傳統
九城歷來都有賜花的傳統
這也是我第一次賜花
衛瑛 顏絳聽令
臣在
此次我賜花
雖為乾花
但重達千鈞
你們接受此賜花
就喻意著
今生今世 效忠於我
你們可願意
臣願今生今世追隨城主
永不卻步
好
起來吧
自從齊二公子被流放後
九城一直需要一個明主
我們一直在等
范雲
城主
太好了
我正想要去找你呢
有事找你商量
我正好有事找你商議
走 進去慢慢說
可是來不及了
我家中出了一些事情
我想請命出府
出府
如今范起大人在麒麟閣
高然又在護衛軍
你家還能有什麼事啊
這不
剛剛府外來信
說私塾被人家買了
我想回去看看
不妥
現在哪裡出事你都不能出去
進去待著
為什麼
我
我 我就是覺得
不樂意
我想要畫畫
你得陪在我身邊研墨作陪
快 進去
你不懂
我要安排護衛軍守著府門
讓你踏不出去
你
你去哪兒啊
麒麟閣
我生氣了啊
還愣著幹嘛呢
趕緊跟上啊
是
老大
查到了
說
那范雲原是范家獨女
好讀書
在凌安一家私塾當先生
此前不久
才入齊府為夫人
昏主罷了
無妨
這齊府的牆頭
根本擋不住什麼
那齊崢
此前確有不少花哨傳聞
甚至在成婚後
也一直與夫人分開居住
不過據說前幾日已經完婚
所以呢
所以
這男女之事
阿武不懂
反正這凌安遍地窈窕美女
老大要是喜歡哪種
我們再給你尋一個便是了
我就是想聽她的曲子了
給我辦一件事
來認錯了
等我批完這事章
再來跟你商討這出不出之事
城主認為
臣認什麼錯呀
鄭
鄭大人
誰要出哪去啊
我嗎
我說的是
出恭
這言之不雅 就不提了
大人是有什麼要緊的事要商議嗎
提高賦稅一事
城主曾說過
要從長計議
如何了
何時頒布
何時實施啊
我是覺得
大人所言厚重有理
字字珠璣 文采斐然
所以還在回味當中
還回味什麼呀
財庫空虛啊
老臣們現在
居然連見城主一面都難啦
知道城主如今呢
跟夫人打得火熱
無暇顧及我們這些老骨頭
也在情理之中
老朽
雖然不期盼
城主
能像當年的齊二公子一樣
業精於勤
臣還是希望
城主能夠
嚴於律己
張弛有度
切莫
聲色犬馬呀
我最近確實有些
荒於嬉了
對了
這護衛軍是不是每兩年
會舉辦一次比武大會來著
沒錯啊
那是為了選拔人才
定期切磋也是為了提高武藝
你 你的意思
那就對了
能否最近再舉辦一次
我也想看看這護衛軍
這兩年到底有沒有長進
城主啊
財庫空虛啊
城主剛剛辦完生辰
現在又要比武
此乃並非明主之舉
那
那這舉辦比武大會的資金
也可以從我的
日常用度上節省下來嘛
總之一切從簡從快
立馬辦
喏
到底還是沒有聽進去
老夫說的話呀
鄭大人
要全員參加
記住
每一個人
喏
家裡這是進賊了呀
衛瑛哥哥
你別叫我哥
叫得我頭皮發麻
我警告你啊
你以後再敢動我的腰牌
我立刻把你送回皋城去
好的好的 沒問題
哥哥說什麼就是什麼
今天我要進府
護衛軍有個比武大會
我不能遲到
你自己玩啊
護衛軍 進府
高然
哥哥 哥哥
打住
我知道你要幹什麼
沒門兒
哥哥
十三在家
每天特別無聊
被父母送來結親
卻整日不能與心愛的人見面
實屬可憐
送來結親的人
和你心愛的人是兩個人吧
是啊
我絕對不可能帶你進府的
死了這條心吧
為什麼
高然那個傢伙
在男女之情上就是個木頭
壓根不開竅
你為什麼要在他身上浪費時間呢
長這麼好看
就算他以後惹我生氣呢
我看著開心
他
好看
好看啊
他能有你哥好看嗎
他是比你好看啊
你
你看 你看 你看
我這一把關
就知道你眼光不行
你趁早斷了對他的念想吧
哥哥
我錯了 我錯了
你最好看
如果世間呢
高然是第一好看
你就是第二好看
你起開 起開 起開
不起
衛融哥哥 幫我個忙
你
鳳翱翔於千仞兮
非梧不棲
士伏處於一方兮
非主不依
今日
召開比武大會
一是將九城各路英雄豪傑
齊聚於此
供各位一展武藝 切磋技藝
二是
皆在
走慢點
給我擋嚴實點
進一步選拔人才
不埋沒任何一位
願意為我九城
高然在哪呢
我怎麼沒看見啊
只是
刀劍無眼
望各位
那個吧 能在展示武藝的同時
點到為止 看見了 看見了
還好有你這個城主親賜的
九城之奇才啊
才能隨意入府
你真是我們衛家之光
雖然他相貌平平
但每個人都有追求美的權利
更何況
你難得胡攪蠻纏得如此有毅力
大恩不足掛齒
掛心上即可
你才相貌平平
我也想喝水
有點渴了
素音 給城主倒茶
是
本次大賽
秉持從簡從快的原則
彩頭設置
第一名獎金黃金五十兩
五十兩
五十兩還叫從簡啊
這麼多的錢
我也想要
要是能給我就好了
比賽開始
無能
簡直是浪費時間
范雲
你是想要這獎金嗎
我給你掙去
真的
當然是真的
其實
你想要多少錢我都能給你
就是
你別生我的氣了行嗎
別不搭理我好不好
我那不叫生氣
我是著急
我就是擔心私塾
再說了
我哪有那麼小氣啊
真的
你可是堂堂城主
你呢
就乖乖地坐在這裡看比賽吧
那怎麼行
我必須把這獎金給掙到
肥水不能流外人田不是嘛
不會的
因為啊
因為我在等我們家高然呢
高然
還有誰
來與我一決高下
來呀
往前上一點 往前上一點
高然來了
既然你贏了
不如跟我也比比吧
高然不敢
真正的勇士
不會一味地退讓
突然間他們兩個都在台上
我一時間
不知道該給誰加油好了
不過怎麼算
這五十兩
都應該算我的吧
齊崢
近身打鬥 躲閃要快
攻擊更要快
當劍置於對方脖頸上那一刻
你就贏了
若是以後有誰欺負二哥
我就用這一招對付他
小小年紀
還是先保護好自己吧
不能老被那幾位哥哥欺負
來 再來一次
練好了
我帶你見父親
好
我好久沒見到父親了
謝謝二哥
我輸了
好
高然
我
我有些話想跟你說
我有一個二哥
他叫清苑
在我小的時候
只有他陪在我的身邊
也只有他
會把我護在他的身後
二哥失蹤的時候
我哭了
我當時心裡特別特別地難受
那個一直守護我的背影
從此以後就消失了
所以這麼多年來
我一直都沒有放棄尋找他
就是希望能夠親眼看見他
我可以親手把屬於他的城主
還給他
但我如今做夢都沒有想到
原來他就在我的身邊
離我這麼近
我不是你的二哥
我也不屬於這裡
我知道這九城還有很多的問題
我知道我看上去昏庸無能
又不理政事
但其實我
我有自己的計劃
我一直都在等待時機
就是希望有一天他回來了
能夠看到更好的九城
我知道
你的二哥
一定會為你成為真正的城主
而感到開心
可是他已經不存在了
別再找他了
你還真是會撒謊
若二哥有知
還請你轉告他
齊崢一定會成為
一個合格的城主的
欲擒故縱 則反之
你瞅
看看你哥
好茶 我可不管
再來一杯
站住
你幹什麼去啊
我要上恭房
帶衛小姐去恭房
務必看好了
這麼大個人了能跑哪去啊
不好了 衛小姐不見了
什麼
我說什麼來著
我說什麼來著 我說什麼來著
你要是不看著她 她撒手就沒
你喊什麼
我
我幫你找
你站住
你去找她
我一會兒還得去找你
我
算了
我這當哥哥的治不了她
就讓她吃點苦頭
對
不是 我發現你
我
城主 先喝杯茶吧
城主
喝杯茶吧
我發現
你自從跟高然比完武之後
這整個人
都不太對勁了吧
沒有啊
我還是想問你一個問題
你說高然之前在你們家
當家仆
那他是什麼時候到你家的
大概
十三年前吧
那個時候鬧饑荒 十三年前
高然快要餓死的時候
爹爹把他帶回來的
那范起大人可有說過
是在哪發現的他
有沒有提過
沒有
我們就像親人一樣
從小一起長大
所以我也沒問過
怎麼
你為何突然對高然的事情
這麼感興趣啊
我就是挺羨慕你們的
能有這樣一位親人陪伴在身邊
覺得很幸福
你和范起大人都對他很好吧
那當然啦
我從小就把高然
當成親哥哥一樣對待
我甚至
還為了爹爹偏心他
而去生他們兩個的氣呢
那就好
你沒事吧
這是
風寒了嗎
我也不知道
最近就總是覺得很累
也很乏力
這也沒燒啊
讓我看看
怎麼了 城主
沒什麼
我參觀參觀
城主
這是在做什麼啊
這硯臺哪來的
這個呀
這是私塾的學生們送給我的
城主喜歡
可是
喜歡也不能給你呀
既然是你喜愛之物
我就不奪人所好了
若是不舒服的話
早生歇息吧
我先出去了
怎麼奇奇怪怪的
這水有毒
城主 這
我果然猜得沒錯
這戒指遇毒就會變色
是我在范雲房中的硯臺上
沾下來的墨跡
看來此事不簡單
他們酒宴下毒沒有成功
就從這身邊的物品入手
看來真的有人對范雲下狠手了
剛剛是
衛十三
這是家妹
我知道了
讓我去會會她
護衛軍聽令
現在屬於夜巡時段
右邊這一小隊
沿著齊府花園這個小徑
去到凌安城的正門
這邊這個小隊
留在花園待命
切記別讓任何人進來
左手邊這一隊
去凌安城的東門
最後一隊
去凌安城的西門
大家都清楚了嗎
夜巡時段
請大家務必小心
餓壞了吧
秀色可餐可是不頂飽的
你說得對呀
還真是
看著我做什麼
跟你說啊
我是名花有主的人
別給我動什麼歪心思
我確實有個心思
想讓你幫個忙
我就知道
吃人嘴短
說吧 什麼事
我想讓你
我不做 你會殺我頭嗎
當然不會
我不做
我會讓你進不了齊府
見不了高然
夫人
有客前來拜訪
什麼人啊
是衛家大小姐
本小姐來了
衛大小姐
你
有何貴幹啊
我聽說你病了
所以
所以我要住在這
好清晰的條理啊
衛府塌房啦
你盼我點好吧
我是來救
我是來跟你做朋友的
做 做朋友
這有我呢 用不著你了
你先下去吧
去吧
范雲 你坐呀
好
你
衛大小姐
你這樣一直盯著我做什麼呀
生病嘛
就需要朋友的陪伴
朋友之間呢
就應該促膝長談 相互瞭解
相互瞭解
那衛大小姐
想怎麼了解我呀
你跟高然什麼關係啊
為什麼他們說
他在府內最親近的人就是你
高然
那是因為
我們從小就認識啊
從小就認識
完了
什麼青梅竹馬的戲碼
都被我遇上了
什麼意思啊
他姓高 你姓范
你們兩個為什麼從小就認識
因為高然小時候
是被我爹爹收養的
不過這麼多年
我一直把他當成哥哥
所以算起來
我們就像兄妹一樣
兄妹
那也不是親生的
哥什麼哥 妹什麼妹啊
我說衛大小姐啊
你不是說想要瞭解我嗎
一直問高然做什麼啊
因為我對你不感興趣
那你這
你
我 我知道了
你喜歡高然啊
顯而易見啊
原來如此
原來是喜歡我高然哥哥呀
雖然你這個人吧
莽莽撞撞
冒冒失失的
不過我就是喜歡你這種性格
我就這麼跟你說吧
我跟高然確實是從小就認識
但是我真的是
從小就把他當成親哥哥
他也從小
就把我當成親妹妹一樣對待
就不是你想的那樣的
隨便你信不信吧
反正這是事實
如果
你想要做我嫂嫂的話
看上去
你們兩個人確實有幾分般配
來來來 小姑子
你靠近我一點嘛 來
你跟我說說
我們倆到底有多般配
幾分是幾分
你看
你們兩個
都在同一邊
有一個一樣的酒窩
而且你們看上去
都白白嫩嫩
可可愛愛的
挺好 挺好
般配 般配
你再多講點
你們童年趣事給我聽啊
衛大小姐
我這都講了一天一夜了
而且我這該說的 不該說的
我全都跟你講了
真的已經講完了
講完了
那你今天再想想
明天講給我聽
明天還要講
夫人
我來伺候您就寢
你來啦 素音
我的朋友我來就行了
你
你回去吧
衛大小姐
我真的該說的都說了
你還想讓我講什麼呀
有些時候
哪怕是親近的人也不能相信
沒什麼